Irène CAMPAGNE et Benoît VERHAEGHE
GIS 3

Analyse : Le Penté

Pour modéliser le plateau de jeu du Penté, nous allons utiliser une matrice de dimension 19*19 de caractères.
Chaque caractère de la matrice ne pourra prendre, au maximum, que trois valeurs différentes lors du jeu : '.', 'o', 'x'.
Au début du jeu, l'ensemble des cases de la matrice est initialisé à '.' et le nombre de pions pris par chaque joueur est initialisé à 0.
Le plateau de jeu est affiché pour permettre aux joueurs de visualiser le plateau avant leur coup.
Les deux joueurs peuvent donc commencer le jeu. Le premier joueur est modélisé par les 'o'.
Nous commençons par lui demander les coordonnées voulues pour son premier coup.

Nous vérifions le coup voulu du joueur :
Nous vérifions si les coordonnées sont bien définies dans la matrice (comprises entre (1;19))
ou si les coordonnées sont (0;0) ce qui signifie que le joueur abandonne.
Sinon nous lui redemandons des nouvelles coordonnées.
Ensuite, si ce n'est pas un abandon, nous vérifions si la case de la matrice est libre (= '.').
Sinon nous lui redemandons des nouvelles coordonnées.

Si la vérification est correcte (si le coup répond à tous les critères), le pion est placé sur le jeu ou la partie est terminée si le joueur abandonne.
Nous vérifions si ce nouveau pion permet au joueur de gagner : s'il a réalisé un alignement soit horizontalement, soit verticalement, soit diagonalement avec au minimum cinq pions.
S'il n'a pas gagné, nous vérifions si son pion lui permet de réaliser une ou plusieurs prises.
Si c'est le cas, nous procédons aux prises en enlevant les pions pris. Le nombre pion pris par ce joueur s'incrémente en conséquence.
Si le joueur n'a ni gagné ni réalisé de prises, nous vérifions si le plateau de jeu contient encore une case de libre. Si non, le jeu s'arrête et personne ne gagne.
Enfin, le plateau est affiché avec l'ensemble des modifications.

S'il n'y a ni victoire, ni égalité (plus de places de libres dans le plateau), nous passons au joueur suivant modélisé par les 'x'.
Le traitement du coup voulu est réalisé comme précédemment.
Sinon, le jeu se termine et nous affichons le résultat de la partie.